Séries temporais em regressão I

Relações univariadas

Introdução:

Para fazer a regressão é necessario saber se a serie é estacionaria ou não (análise).



Avaliação:
Artigo:

ou

Relátorio:
Passa a passo de como fazer uma regressaõ econometrica. Para divulgação

Bib: 
Econometrics Enders
Hamilton

Gujarat Cap21


Séries temporais:

Definição: Y = f(t)

Elas tem frequencias: Tempo dos dados, mensal, trimestral...

A regra f é descoberta com uma metodologia (descobrindo um modelo) dado ele ser a melhor escolha. Descobrindo projetos estocasticos ou mais, que é o mecanismo gerador da série


Movimento caract das series

a)Tendencia secular(T): Movimento persistente em alguma direção a partir de um periodo muito longo no tempo. Mostra um movimento regular

b)Variação sazonais(): Semelhante a ciclicos, porém observado no curto prazo, variações na série no curto prazo

c)Variação Ciclicas(C): Movimentos oscilatorios e aproxidamente regulares no longo prazo

d)Variação aleatorio(I): Fenomenos que não apresentam regularidadades, ocorre esporadicamente e é imprevisivel


Previsões Holt-Winters (Artigo selecionado)

Obs: Base para nortear tomadas de decisões 

Séries temporais estacionarias:

seja Yt uma variavel aleatoria

O modelo que determins Yt é aleatorio e estocastico

As propriedades do MQO que determina se o processo de Y é estocastico e estacionaria pode se determinar a regra (f)

Processos estocásticos:

Processos deterministicos: Uma constante exata ou de apenas uma amostra

Série estacionaria: 
A média e var é constante Cov(Yt, Yt+k) = Cov(Yt, Yt-k) = yk ao longo do tempo

As séries são invariantes ao longo do tempo. No longo prazo

Séries não estacionarias:

Série estacionaria deterministica:

Deterministica: É aquela que Yt=k, uma constante exata dado diferentes amostras
Com a introdução do termo de erro é estocastica e deterministica

A série não estacionaria tem uma tendencia que pode ser de natureza deterministica

Séries não estacionaria:


Séries não estacionaria com tendencia deterministica: Mudança por causa do tempo passar, é uma função do tempo Yt = c + dt + et

Séries não estacionaria e tendencia estocastica: Mudança em torno de média flutuantes.

Yt = Yt-1 + Et (Passeio aleatorio sem constante (ou drift, drift é a constante (Yt = c + Yt-1 + Et))) O coeficiente de Yt-1 = 1.

Sendo assim a série temporal não estacionaria terá uma media que varia ao longo do tempo, ou a variança ou ambas.


A forma de estimação depende de como classificar essas serires se estacionarias ou não. A inferencia so tem validades se os residuos da serie forem estacionarios (não autocorrelacionados)

Os pressupostos do MQO garantem a Estacionaridade dos residuos(e) do modelo

Os erros aleatorios tem que ter ruido branco(média constante, variancia constante e não autocorrelacionado).
Ruido Branco: ut ~ IIDn=N (0, o^2)

Processo AR

Série não estacionria tem raiz unitaria p=1 

Teste de raiz unitaria:

1- Teste de Dickey - Fuller

2- Dickey Fuller Aumentado

3- Phillips - Pearson

4- Dickey - Fuller GLS Saber bibliografia

Três versões para cada:
1- Nivel:
2- 
3-

Os residuos tem que ser estacionarios(ruido branco)

Cointegração:

